# Автотесты для сайта google.com

Данный проект содержит автотесты для проверки функциональности поиска и аутентификации на сайте google.com. 
Тесты написаны на языке Java с использованием Selenium WebDriver и TestNG. Для отчетности используется Allure.

## Описание тестов

Тесты разделены на две категории:

1. **Поиск**:
    - Тест поиска с валидным запросом.
    - Тест поиска с не валидным запросом.
    - Тест поиска на автодополнение при вводе поискового запроса.

2. **Аутентификация**:
    - Успешный вход в аккаунт Google.
    - Вход в аккаунт Google с некорректным адресом электронной почты.
    - Вход в аккаунт Google с некорректным паролем.

## Запуск тестов

### Предварительные условия

1. Убедитесь, что у вас установлен JDK 8 или выше.
2. Установите [Maven](https://maven.apache.org/download.cgi).
3. Установите [Allure Commandline](https://docs.qameta.io/allure/#_installing_a_commandline).

### Запуск тестов

1. Откройте терминал и перейдите в каталог проекта.
2. Выполните команду: mvn clean test
Эта команда запустит все тесты, а после их выполнения сгенерирует отчет Allure.

### Генерация и просмотр Allure отчета

1. После выполнения тестов выполните следующую команду: allure serve

2. Allure отчет будет сгенерирован и автоматически открыт в вашем браузере.

## Структура проекта

- `src/main/java/pages` - содержит классы, представляющие страницы сайта
- `src/test/java/test` - содержит тестовые классы для проверки функциональности поиска и аутентификации на сайте 
- `src/test/java/data` - хранит тестовые данные, такие как поисковые запросы, действительные и недействительные учетные данные
- `src/test/java/locators` - хранит все локаторы страниц

## Дополнительно
Файл chromedriver лежит в папке: /usr/local/bin/chromedriver
Так что для корректно запуска тестов на Хроме, вам надо перенсти этот файл по этому пути, либо перенсти его в корневую папку проекта

